Подсказчик кода можно использовать в IntelliJ IDEA, например, при вызове справки метода (Ctrl+Q).
Кстати, не только в IDEA, но и в любой IDE, когда запрашивают документацию.

Также утилита могла бы появляться при наборе названия метода.

Рабочие моменты (реализация поиска примеров кода по сайтам).
Пусть файл сканируется программкой в поисках типов данных, переменных и методов.
Может, поробовать напротив каждой переменной сохранять её тип и, более того, базовый тиип типа, если он существует.
Тогда при поиске метода на сайте мы можем зспрашивать несколько типов данных, поддерживает ли какой-то из них запрашиваемый метод.
Для этого в программе надо поддерживать либо дерево с типами-классами, либо map с ключом <базовый_тип> и значениями <подтип>.

Например, моглшо бы получиться большое дерево для структур ввода/ввывода даныых.