Подсказчик кода, который работает в отдельном окне и показывает примеры.

Неплохо бы, чтобы подсказчик работал для нескольких языков как утилита для IDE.
Хорошо бы управление окном предоставить пользователю.
Подсказчик может конкурировать со справкой в IDE.

Возможно, создать расширяемое хранилище из уже найденных примеров и по нему производить поиск.
Разбор проектов, особенно со сложными взаимосвязями, лучше проводить путем обхода дерева разбора проекта.
Информация о типах параметров и типа, возвращаемого функцией, может дать существенное улучшение про выборе подходящего примера.